---
title: Python中的关键词 各种符号 转义字符 格式化字符的复习
categories: 技术笔记
tags:
  - Python
  - 个人笔记
  - Python中的关键词
  - 格式化字符
excerpt: 复习各种符号 复习之前学过的各种符号和python关键字，所有的内容都会罗列出来，这些都是重点
cover: 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/duogongneng/MyBlogImg@master/img20200918152034.png'
articleLink: 6cde6131495c0723
date: 2019-05-23 15:39:07
---



## 复习各种符号

复习之前学过的各种符号和python关键字，所有的内容都会罗列出来，这些都是重点

如果你发现记忆中的内容有误，就在索引卡片上写下正确的定义，试着将自己的记忆纠正过来。如果你就是不知道它的定义，就把它也直接写下来，以后再做研究。

## Keywords （关 键 字）

*   `and`

逻辑运算符：与 返回值：布尔类型

*   `del`

del语句作用在变量上 \*\*del\*\* a #删除变量a

*   `from`

引用部分摸块

*   `not`

逻辑运算符：非 返回值：布尔类型

*   `while`

用于循环执行程序，即在某条件下，循环重复执行某段程序

*   `as`

通过使用with…as…不用手动关闭文件。当执行完内容后，自动关闭文件。

*   `elif`

多次判断语句

*   `global`

返回一个字典 记录了当前所有全局变量的名称和所对应的值

*   `or`

逻辑运算符：或 返回值：布尔类型

*   `with`

使用with后不管with中的代码出现什么错误，都会进行对当前对象进行清理工作。

*   `assert`

断言是声明其布尔值必须为真的判定，如果发生异常就说明表达示为假。可以理解assert断言语句为raiseifnot，用来测试表示式，其返回值为假，就会触发异常

*   `else`

if判断假 的均执行else

*   `if`

判断语句 为真则执行它的分支

*   `pass`

是空语句，是为了保持程序结构的完整性。

不做任何事情，一般用做占位语句。

*   `yield`

是一个类似 \`return\` 的关键字，只是这个函数返回的是个生成器。

*   `break`

语句用来终止循环语句，即循环条件没有False条件或者序列还没被完全递归完，也会停止执行循环语句。

*   `except`

捕获所有异常

*   `import`

引入全部摸块

*   `print`

输出语句

*   `class`

创建类

*   `exec`

用来执行储存在字符串或文件中的Python语句

*   `in`

in 关键字实现了一套python中的遍历协议.

用于判断（查找）元素是否在可迭代对象中

用于逐个取可迭代对象的元素， 一般要配合\*\*for\*\*使用

*   `raise`

当程序出现错误，python会自动引发异常，也可以通过raise显示地引发异常。一旦执行了raise语句，raise后面的语句将不能执行

*   `continue`

语句跳出本次循环，而break跳出整个循环。

语句用来告诉Python跳过当前循环的剩余语句，然后继续进行下一轮循环。

*   `finally`

无论try语句中是否抛出异常，finally中的语句一定会被执行

*   `is`

用于判断两个变量引用对象是否为同一个

*   `return`

函数返回值

*   `def`

函数定义

*   `for`

循环体

*   `lambda`

lambda是用一句话来定义函数，可以用普通def代替

*   `try`

异常

## 数据类型

针对每一种数据类型，都举出一些例子来，例如针对 string ，你可以举出一些字符串，针对 number ，你可以举出一些数字。



*   `True`

布尔值为：真

*   `False`

布尔值为：假

*   `None`

含义是为空 类型是Nonetype

*   `strings`

字符串类型

*   `numbers`

数字类型

*   `floats`

浮点类型

*   `lists`

列表类型

## 字符串转义序列(Escape Sequences)

对于字符串转义序列，你需要再字符串中应用它们，确认自己清楚地知道它们的功能。



*   `\\`

 反斜杠

*   `\'`

单引号

*   `\"`

双引号

*   `\a`

响铃

*   `\b`

退格

*   `\f`

换页

*   `\n`

换行

*   `\r`

回车，或者Carriage Return 光标返回，将前面的字符串清空

*   `\t`

横向制表符

*   `\v`

纵向制表符

## 字符串 格 式化(String Formats)

一样的，在字符串中使用它们，确认它们的功能。



*   `%d`  
    将整数、浮点数转换成 十 进制表示，并将其格式化到指定位置
*   `%i`  
    十进制整数
*   `%o`  
    将整数转换成 八 进制表示，并将其格式化到指定位置
*   `%u`  
    无符号十进制
*   `%x`  
    十六进制整数
*   `%X`  
    将整数转换成十六进制表示，并将其格式化到指定位置
*   `%e`  
    将整数、浮点数转换成科学计数法，并将其格式化到指定位置（小写e）
*   `%E`  
    将整数、浮点数转换成科学计数法，并将其格式化到指定位置（大写E）
*   `%f`  
    将整数、浮点数转换成浮点数表示，并将其格式化到指定位置（默认保留小数点后6位）
*   `%F`  
    将整数、浮点数转换成浮点数表示，并将其格式化到指定位置（默认保留小数点后6位）
*   `%g`  
    自动调整将整数、浮点数转换成 浮点型或科学计数法表示（超过6位数用科学计数法），并将其格式化到指定位置（如果是科学计数则是e；）
*   `%G`  
    自动调整将整数、浮点数转换成 浮点型或科学计数法表示（超过6位数用科学计数法），并将其格式化到指定位置（如果是科学计数则是E；）
*   `%c`  
    单个字符